# MCI

Q1. 프로젝트명을 적어주세요.

팀명 : CIA (Collective Intelligence in army)
팀명인 Collective Intelligence in army는 군대의 집단지성을 의미합니다. 우리 팀은 육군 정보체계관리단 간부 2명, 용사 2명 총 4명으로 구성되었습니다.
대위 정동훈 (프로젝트  기획 및 관리), 8급 이유연 (Database, 디자인 및 영상 편집), 병장 정희성(API 서버 개발), 상병 김도엽(안드로이드 어플리케이션 개발)

Q2. 아이템 개요 (아이템, 사업내용을 요악하여 개설)

"돌아오지 않는 내 시간, 군대에서 '나'를 업그레이드 하자!" 라는 미션을 가진 CIA팀은 비대면 강의, 스터디 플랫폼 앱(App)을 만들고자 합니다.

1. CIA는 공개SW의 취지와 비슷합니다. 좋은 콘텐츠를 공개하고 공유하는 것입니다. 크게 두가지 기능으로 이루어져 있습니다.
- 강의
    - 특정 분야의 전문가인 사용자는 재능기부를 할 수 있습니다.
        - 이는 App상에서 강의를 개설하고, 동영상, 글 등의 컨텐츠를 업로드하는 것으로 진행됩니다.
    - 특정 분야에 관심 있는 사용자는 무료로 배울 수 있습니다.
        - 이는 다른 사용자가 개설한 강의에서 동영상, 글 등의 컨텐츠를 시청하는 것으로 진행됩니다.
- 스터디
    - 소모임(대면, 비대면)을 만들 수 있습니다.
        - 특정 분야에 대해 정보를 공유하고, 서로 도움을 주고 싶은 사용자가 모이고, 일정을 공유할 수 있는 사이버 공간을 제공합니다.

이 두가지 기능을 효율적으로 사용하기 위해 검색, 즐겨찾기, AI 추천 등 여러가지 기능을 지원합니다.

2. 강의 크리에이터(만드는 사람), 강의 수강자가 무엇을 얻을 수 있을까요?
- 강의 크리에이터는 콘텐츠를 만들어 자신을 브랜딩 할 수 있고, 가르치면서 더 배울 수 있는 경험을 얻습니다.
- 강의 수강자는 무료로 콘텐츠를 이용하고 자기계발을 할 수 있습니다.
- 소모임을 통해 서로에게 동기부여를 하고 스터디 할 수 있습니다.
* 여기서 '강의'는 기술 분야에만 한정된 것은 아닙니다. 매우 많은 분야에 대해 가르치고 배울 수 있습니다.

3. 대한민국 성인 남성이라면 군대는 모두가 거쳐야 하는 관문입니다. 군에서는 사회에서 '가진 것'은 모두 내려놓고 계급이라는 조직 구조의 형태를 따라야 합니다. 다양한 환경에서 성장하여 각자의 특기와 취미가 있는 재능있는 친구들, 무엇인가 열심히 배우고 싶은 친구들이 현재 소통할 수 있는 공간이 없습니다.

우리는 자기계발 커뮤니티(CIA)를 만들어 이 문제를 해결하고자 합니다. CIA의 사용자는 육, 해, 공군 전 장병입니다. 시대가 변화하면서 군 장병들은 현재 개인 스마트폰 사용이 가능합니다. 현재 이들은 개인 정비시간, 주말 외출/외박도 더 자유로워졌습니다.

상상해보세요. 개인 정비시간에 스마트폰으로 시간만 보내는 것이 아니라 관심 있는 분야의 강의를 수강하고 스터디를 진행하는 모습을요. 스터디는 대면으로, 비대면으로도 가능합니다. 그리고 영내에서 진행되는 스터디 뿐만 아니라 출타 시 다른 부대의 용사들과도 스터디가 가능합니다. 용사 개개인의 자기계발은 군 전체의 전투력 향상에도 도움이 될거라 확신합니다.

Q3. 사업전망

4차 산업혁명을 맞아 우리는 모든 것이 연결되는 '초연결' 사회에 살고 있습니다. 스마트폰 하나면 인터넷 검색부터 게임, 교육, 쇼핑 등 거의 모든것을 즐길 수 있습니다. 여기에 COVID-19가 티핑 포인트가 되어 우리는 현재 언컨택트(Uncontact)시대에 살고 있습니다. 많은 기업들은 화상회의 서비스 Zoom을 이용하여 회의를 진행하고 재택근무를 한다고 뉴스에 보도됩니다.

목표시장은 2020년 공개SW대회 취지에 맞게 '군 장병'입니다. 군 장병들이 직접 크리에이터가 되고, 그들이 수강생이 됩니다. 또한, 그들끼리 대면/비대면 모임을 만들어 진행 할 수 있습니다. 더 나아가 군에는 많은 외부 강사가 초청되어 강연을 합니다. 지금과 같은 코로나 사태는 언제든 다른 바이러스 형태로 나타날 수 있습니다. 이때, 강사님들이 'CIA'에서 크리에이터로 활동할 수도 있습니다. 또한, 매주 진행하는 정신교육 명강특강도 이 어플리케이션으로 활용할 수 있습니다. 군인을 대상으로 강의를 제공하고 수강하는 모든 콘텐츠 대상은 해당됩니다.

Q4. 개발목표 (아이템의 개발계획 및 최종개발 목표를 기술)

개발계획은 ~

각 강의는 수강생의 관심 카테고리에 맞춰 AI(Artificial Intelligence) 맞춤형 추천을 지원합니다.

안드로이드 배포까지입니다.
